    Estes dois temas se confudem muito, em alguns momentos 'internet' e 'web'são utilizados 
como sinônimos, no entanto, são coisas em diferentes. Por isso é interessante ter a diferença
em mente, até para que consiguimos desenvolver cada um desses temas futuramente.

    A internet surgiu em 1969. Sendo criada pela Agência de Projetos de Pesquisas Avançadas
de Defesas dos Estados Unidos, conhecida hoje como DARPA. Esta agência ao longo da história
também já foi conhecida apenas como ARPA. Em certos momentos da história o 'D' de 'Defesa',
foi descontinuado do nome da agência, mas posteriormente voltou.
    Em 1969 desenvolveu o projeto ARPANET, que é conhecido como 'pai' da Internet como conhe-
cemos hoje. A ARPANET foi criada em plena Guerra Fria com objetivos estritamente militares.
Basicamente falando, o ojetivo da ARPANET era interligar as bases militares e laboratórios de
pesquisas dos Estados Unidos e com isso, garantir que as comunicações norte americanas seriam
mantidas mesmo em caso de ataques inimigos que destruíssem os meios convencionais de telecomu-
nicação da época.   
    Este projeto foi 100% financiado pelo governo norte americano. Já ao fim dos anos 70, a 
ARPANET tinha crescido tanto que o seu protocolo de comunicação de pacotes original, chamado
de Network Control Protocol ou NCP, tornou-se inadequado. Então começaram a usar um novo
protocolo chamado Transfer Control Protocol Internet Protocol, ou TCP IP. Justamente após essa 
atualização de protocolo, nos meados dos anos 80, que surge a Internet moderna conhecida hoje. 
Em 1987 passá-se a ter uso comercial. Chegando ao Brasil somente em 1988.

    Ou seja, a Internet possuí uma história e está evoluindo com o passar do tempo. A Internet
consiste em conectar computadores, fazer com que se comuniquem. Para essa comunicação existir,
diversos protocolos de comunicação diferentes são utilizados e explorando essa oportunidade de
conectar computadores, em 1990 o Tim Berners-Lee que era um funcionário do CERN, European 
Organization for Nuclear Research, resolveu tentar dar uma cara para a internet.
    Justamente este ano que nasce a World Wibe Web, que em português siginifica: Rede Mundial
de Computadores, conhecida como WWW ou WEB. É neste ponto que as pessoas começam a confundir,
ou seja, enquanto o foco da internet é conectar computadores permitindo a troca de dados, 
através de diversos protocolos, o foco da WEB, consiste em um serviço que utiliza a internet 
para existir.
    Basicamente a WEB consiste em sistemas de documentos escritos em hipertexto que são inter-
ligados e executados na internet. Sendo essa interação com hipertexto feita através do browsers.
Para fins de desenvolvimento WEB, alguns protocolos de comunicação disponíveis na Internet são
necessários, porém, a internet por si só é INDEPENDENTE de aplicações WEB.